(For an adult who’s about to turn sixteen like me,)
(بالنسبة لشخص بالغ على وشك أن يبلغ السادسة عشرة من عمره مثلي،)
(all my past summers were nowhere near exciting.)
(لم تكن جميع فصول الصيف الماضية مثيرة على الإطلاق.)
(But this summer is different.)
(لكن هذا الصيف مختلف.)
(I’m looking forward to it)
(أتطلع إلى ذلك)
(because it’s the summer before 10th grade,)
(لأنها فترة الصيف التي تسبق الصف العاشر،)
(which everyone says is a huge turning point.)
(وهو ما يقوله الجميع إنه نقطة تحول هائلة.)
(Students choose their study programs,)
(يختار الطلاب برامجهم الدراسية،)
(some old friends transfer away,)
(بعض الأصدقاء القدامى ينتقلون إلى مكان آخر)
(new friends come in,)
(يأتي أصدقاء جدد)
(and our hearts start racing over something called first love.)
(وتبدأ قلوبنا بالخفقان بسبب شيء يُسمى الحب الأول.)
(I really want to know what that feels like.)
(أريد حقاً أن أعرف كيف يكون هذا الشعور.)
(But there’s no point overthinking it.)
(لكن لا جدوى من التفكير الزائد في الأمر.)
(Someone like Ko doesn’t really want much.)
(شخص مثل كو لا يريد الكثير حقًا.)
Ko, I’m going to see your dad at the market.
كو، سأذهب لرؤية والدك في السوق.
Watch the house for me.
راقب المنزل من أجلي.
Okay. See you later, Mom.
حسناً. أراكِ لاحقاً يا أمي.
(Someone like Ko only cares about one thing.)
(شخص مثل كو لا يهتم إلا بشيء واحد.)
(Having fun!)
(أستمتع بوقتي!)
Guys, Majin Buu is awesome. Look.
يا جماعة، ماجين بو رائع. انظروا.
You should read Slam Dunk with me.
يجب أن تقرأ كتاب "سلام دانك" معي.
No way. Read it by yourself, Augar.
مستحيل. اقرأها بنفسك يا أوجار.
Right, Ko?
صحيح يا كو؟
Yeah. You can read it alone.
نعم. يمكنك قراءتها بمفردك.
We’re Saiyans, right, August?
نحن من السايانز، أليس كذلك يا أغسطس؟
Ow! Damn it!
آخ! اللعنة!
What the heck?
ما هذا بحق الجحيم؟
So someone finally moved in next door?
إذن، انتقل أحدهم أخيراً إلى المنزل المجاور؟
I don’t know.
لا أعرف.
I heard someone moved in two weeks ago, but haven’t seen them move their stuff in yet.
سمعت أن أحدهم انتقل إلى هنا قبل أسبوعين، لكنني لم أره ينقل أغراضه بعد.
Holy shit!
يا إلهي!
It’s really good.
إنه جيد حقاً.
Try some.
جرب بعضاً منها.
You have it. I’m gonna read my manga.
حسناً، سأقرأ المانجا الخاصة بي.
Nnngh...
نننغ...
Jeez.
يا إلهي.
Stretching so loud the whole neighborhood can hear you.
تمدد بصوت عالٍ لدرجة أن الحي بأكمله يسمعك.
I’m your neighbor.
أنا جارك.
Is there anything I can help with?
هل هناك أي شيء يمكنني المساعدة فيه؟
You’ve got a lot of stuff.
لديك الكثير من الأشياء.
Yeah, we do.
نعم، نفعل ذلك.
What’s the neighbor doing, Mom?
ماذا يفعل الجار يا أمي؟
What? Can’t you tell?
ماذا؟ ألا تستطيع أن تلاحظ؟
They’re moving in.
إنهم ينتقلون إلى هناك.
Maybe they’re free during the Songkran break,
ربما يكونون متفرغين خلال عطلة سونغكران،
so they decided to move in now.
لذلك قرروا الانتقال الآن.
If you need anything, let me know.
إذا احتجت إلى أي شيء، فأخبرني.
I live right over there.
أعيش هناك بالضبط.
Don’t ask me. Go ask your dad.
لا تسألني. اذهب واسأل والدك.
Thank you so much for helping.
شكراً جزيلاً على المساعدة.
Dad literally knows everyone in this neighborhood.
أبي يعرف حرفياً كل شخص في هذا الحي.
Already being friendly on day one.
كان ودوداً منذ اليوم الأول.
Ah! Looks like you want to help.
آه! يبدو أنك تريد المساعدة.
That’s my boy. My sweet boy.
هذا ولدي. ولدي الحبيب.
Go help them out.
اذهب وساعدهم.
- Go on. - What?
- أكمل. - ماذا؟
- Help them move in. - I’m not helping.
- ساعدهم في الانتقال. - أنا لا أساعد.
Looks like the neighbors have a kid your age.
يبدو أن الجيران لديهم طفل في عمرك.
You two could be friends.
يمكن أن تصبحا صديقين.
Friends?
أصدقاء؟
Someone like Ko doesn’t just become friends with anyone.
شخص مثل كو لا يصبح صديقاً لأي شخص.
If they want to be friends with me, they have to come to me first.
إذا أرادوا أن يكونوا أصدقائي، فعليهم أن يأتوا إليّ أولاً.
Ah! “Someone like Ko,” huh?
آه! "شخص مثلي"، هاه؟
Yeah. Someone like Ko.
أجل. شخص مثل كو.
And someone like Ko will sweep the floor for me.
وشخص مثل كو سيقوم بتنظيف الأرضية من أجلي.
Do it.
افعلها.
Hurry up.
أسرع.
Here. Let me get that.
تفضل. دعني أحضره.
Thanks, son.
شكراً يا بني.
Hey!
يا!
Hey.
يا.
You just swept me.
لقد أسرتني تماماً.
You asked me to sweep the floor.
طلبت مني أن أكنس الأرض.
Get back inside.
ارجع إلى الداخل.
Come on.
تعال.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Sweeping.
كنس.
That dude doesn’t look friendly.
لا يبدو ذلك الرجل ودوداً.
I don’t like his vibe at all.
لا يعجبني أسلوبه على الإطلاق.
You sure you don’t?
هل أنت متأكد من أنك لا تفعل؟
You’ve been talking about him since before Augar even broke a sweat.
لقد كنت تتحدث عنه حتى قبل أن يبذل أوجار أي جهد.
Yeah. If I didn’t know better, I’d think you were his fan.
أجل. لو لم أكن أعرفك جيداً، لظننت أنك من معجبيه.
His fan, my ass!
معجبه؟ هراء!
Someone like Ko doesn’t become anyone’s fan.
شخص مثل كو لا يصبح معجباً بأحد.
No surprise there.
لا غرابة في ذلك.
August, you bastard.
يا أغسطس، أيها الوغد.
If you met him, you’d get what I mean.
لو قابلته، لفهمت ما أقصده.
What are you practicing so hard for, Augar?
ما الذي تتدرب عليه بشدة يا أوجار؟
We’re in 10th grade now.
نحن الآن في الصف العاشر.
You should start taking things seriously.
يجب أن تبدأ في أخذ الأمور على محمل الجد.
I want to make the school team.
أريد الانضمام إلى فريق المدرسة.
Then it’s on to the national team.
ثم يأتي دور المنتخب الوطني.
And you, August? What are you gonna—
وأنت يا أغسطس؟ ماذا ستفعل؟
We’re in 10th grade now. Be serious.
نحن الآن في الصف العاشر. فلنكن جادين.
Serious, my ass!
كلام جدي؟ هراء!
You’re still reading manga.
ما زلت تقرأ المانجا.
Yeah.
نعم.
Because I’m gonna win the Dragon Ball Biggest Fan trophy.
لأنني سأفوز بجائزة أكبر معجب بـ"دراغون بول".
Dragon Ball Biggest Fan?
أكبر معجب بسلسلة دراغون بول؟
Gosh.
يا إلهي.
I’m sick of serious people.
لقد سئمت من الأشخاص الجادين.
You guys are no fun.
أنتم يا رفاق لا تبعثون على المرح.
You should take things more seriously.
يجب أن تأخذ الأمور على محمل الجد.
We’re in 10th grade now, Ko.
نحن الآن في الصف العاشر يا كو.
Right.
يمين.
Watch me.
شاهدني.
A fluke.
صدفة.
Let’s go get some ice cream.
هيا بنا نشتري بعض الآيس كريم.
If you want some, come with me. My treat.
إذا كنت ترغب في بعضٍ منها، فتعال معي. سأدفع ثمنها.
Thank you, sir.
شكراً لك سيدي.
So you don’t want that Dragon Ball Biggest Fan trophy anymore?
إذن، لم تعد ترغب في الحصول على جائزة "أكبر معجب بـ"دراغون بول"؟
If it’s meant to be mine, I don’t need to try that hard.
إذا كان مقدراً لي أن يكون، فلا داعي لأن أبذل كل هذا الجهد.
Come on, Augar.
هيا يا أوجار.
Yeah. Hey, hold on to this for me.
أجل. مهلاً، احتفظ بهذا من أجلي.
Wait up!
انتظر!
Catch up with me if you can, Augar, August.
حاول اللحاق بي إن استطعت يا أوغار، يا أغسطس.
Of course, I can.
بالطبع، أستطيع.
Let’s do a wheelie.
هيا بنا نرفع العجلة الأمامية.
Let’s do it.
هيا بنا نفعلها.
You can bring the rest here.
يمكنك إحضار الباقي إلى هنا.
Dad.
أب.
I’m getting ice cream from Uncle’s shop.
سأشتري آيس كريم من محل عمي.
Don’t forget to pay before you leave.
لا تنسَ الدفع قبل المغادرة.
Ko!
من!
You still haven’t paid me back for last time.
لم تسدد لي ديني عن المرة الماضية حتى الآن.
You’ve already hit your limit for the week.
لقد وصلت بالفعل إلى الحد الأقصى المسموح به لهذا الأسبوع.
Let’s go swimming tomorrow.
هيا بنا نسبح غداً.
Nah. I’m afraid I’ll get darker.
لا، أخشى أن يصبح لوني أغمق.
But I’m not.
لكنني لست كذلك.
Suit yourself.
افعل ما يحلو لك.
See you.
أرك لاحقًا.
Wow!
رائع!
Oops!
أُووبس!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
What? Nothing.
ماذا؟ لا شيء.
I’m just walking home.
أنا عائد إلى المنزل سيراً على الأقدام.
Are we close? Why talk to me so casually?
هل نحن مقربان؟ لماذا تتحدث معي بهذه العفوية؟
7TH GRADE (All my life, I’ve only had two close friends: Augar and August.)
الصف السابع (طوال حياتي، لم يكن لدي سوى صديقين مقربين: أوجار وأوغست.)
Ko!
من!
Catch up with us if you can!
تابعونا إن أمكن!
(Nothing to adjust to.)
(لا يوجد ما يستدعي التكيف.)
(Nothing to worry about.)
(لا داعي للقلق.)
(We always have so much fun together!)
(دائماً ما نستمتع كثيراً معاً!)
Come on!
تعال!
Attack the opponent!
هاجم الخصم!
What?
ماذا؟
Your character’s overpowered.
شخصيتك قوية للغاية.
How am I supposed to beat that?
كيف يُفترض بي أن أتغلب على ذلك؟
No, no, no, no.
لا، لا، لا، لا.
Don’t make excuses, kiddo.
لا تختلق الأعذار يا صغيري.
And what are you supposed to call me?
وماذا تناديني به؟
All right, Boss Ko.
حسناً، يا رئيس كو.
Very good.
جيد جدًا.
You can have them back.
يمكنك استعادتها.
Ko.
أنا أكون.
The teacher put me in charge.
لقد وضعني المعلم في موقع المسؤولية.
Keep it down, or I’m writing your name up.
اخفض صوتك، وإلا سأكتب اسمك.
“Keep it down, or I’m writing your name up.”
"اخفض صوتك، وإلا سأكتب اسمك."
Ko!
من!
I’m just teasing.
أنا أمزح فقط.
Let’s keep playing.
لنستمر باللعب.
176.
176.
[GRADE 7, CLASS 8]
[الصف السابع، الفصل الثامن]
Hello, sir.
أهلاً سيدي.
171.
171.
Wow, you boys are studying really hard.
يا إلهي، أنتم يا أولاد تدرسون بجد حقاً.
Take a break and have some watermelon.
خذ قسطاً من الراحة وتناول بعض البطيخ.
Shh. I’m concentrating.
هسه، أنا أركز.
Ah.
آه.
All right, sorry.
حسنًا، آسف.
I won’t bother you boys anymore.
لن أزعجكم يا أولاد بعد الآن.
Ice cream!
بوظة!
Uncle!
عم!
Uncle, slow down!
يا عمي، تمهل!
Ice cream!
بوظة!
Can I get the coconut milk flavor?
هل يمكنني الحصول على نكهة حليب جوز الهند؟
Whoa! Those little punks.
يا إلهي! هؤلاء الأوغاد الصغار.
They’re not studying.
إنهم لا يدرسون.
They’re reading comic books.
إنهم يقرؤون القصص المصورة.
When you get home, I’m gonna whoop your ass.
عندما تعود إلى المنزل، سأؤدبك تأديباً شديداً.
155. 8TH GRADE
155. الصف الثامن
Hello, sir.
أهلاً سيدي.
[MONDAY, MAY 18, 1998]
[الاثنين، 18 مايو 1998]
Ow!
آخ!
Sir, are you mad at me or something?
سيدي، هل أنت غاضب مني أم ماذا؟
175.
175.
What’s his problem?
ما مشكلته؟
9TH GRADE
الصف التاسع
It’s already the second semester of 9th grade.
لقد بدأ الفصل الدراسي الثاني من الصف التاسع بالفعل.
I finally get to transfer away from you guys.
أخيرًا سأنتقل بعيدًا عنكم.
Hey!
يا!
Don’t say that, August.
لا تقل ذلك يا أغسطس.
You have to stay with us forever.
يجب أن تبقى معنا إلى الأبد.
I’m kidding.
أنا أمزح.
Do you think we’ll end up in the same class in 10th grade?
هل تعتقد أننا سننتهي في نفس الفصل في الصف العاشر؟
Of course.
بالطبع.
How can you be so sure?
كيف يمكنك أن تكون متأكداً إلى هذا الحد؟
We’ve taken the same exams every semester and gotten the exact same scores.
لقد خضنا نفس الامتحانات كل فصل دراسي وحصلنا على نفس الدرجات بالضبط.
Wow. What a coincidence.
يا للعجب! يا لها من مصادفة!
Coincidence, my ass.
صدفة؟ هراء!
You copy his answers every time.
أنت تنسخ إجاباته في كل مرة.
True.
حقيقي.
And I’m not even smart, so maybe we should find some smarter friends.
وأنا لست ذكياً حتى، لذا ربما يجب أن نجد بعض الأصدقاء الأكثر ذكاءً.
I bet we’ll meet some in 10th grade.
أراهن أننا سنلتقي ببعضهم في الصف العاشر.
So in 10th grade, we move from this building to that one.
لذا في الصف العاشر، ننتقل من هذا المبنى إلى ذاك.
And we start calling teachers “instructors,” right?
ونبدأ نطلق على المعلمين لقب "مدرسين"، أليس كذلك؟
But why?
لكن لماذا؟
Hey, and another thing.
مهلاً، وهناك شيء آخر.
Have you noticed how cute the 10th graders got?
هل لاحظتم كم أصبح طلاب الصف العاشر جذابين؟
Totally different from when they were in 9th grade.
الأمر مختلف تماماً عما كان عليه الحال عندما كانوا في الصف التاسع.
Dang!
باهت!
I’m gonna love this!
سأحب هذا!
(That’s right. It sounded so fun.)
(هذا صحيح. لقد بدا الأمر ممتعاً للغاية.)
It sounds freaking fun!
يبدو الأمر ممتعاً للغاية!
(Until I met this guy.)
(إلى أن قابلت هذا الرجل.)
What’s your problem?
ما مشكلتك؟
Didn’t you say you were walking home?
ألم تقل إنك ستعود إلى المنزل سيراً على الأقدام؟
Hey, keep this in mind.
تذكر هذا جيداً.
I run this neighborhood.
أنا أدير هذا الحي.
People are trying to catch a snake at the alley entrance. Go help them.
يحاول الناس الإمساك بثعبان عند مدخل الزقاق. اذهب وساعدهم.
Hey, are you trying to bug me?
هل تحاول إزعاجي؟
He’s gonna learn his lesson.
سيتعلم درسه.
Damn it.
عليك اللعنة.
Shit! A snake! A snake!
يا إلهي! ثعبان! ثعبان!
A snake!
ثعبان!
Oh. It’s just a stick.
أوه، إنها مجرد عصا.
Yeah.
نعم.
Let’s go, Augar.
هيا بنا يا أوجار.
Nothing’s stopping Ko today.
لا شيء سيوقف كو اليوم.
Come on.
تعال.
I’m gonna shine bright.
سأتألق ببراعة.
Ko!
من!
Yes?
نعم؟
Don’t go yet. Come here first.
لا تذهب بعد. تعال إلى هنا أولاً.
What is it, Mom?
ما الأمر يا أمي؟
I need to ask you something.
أريد أن أسألك شيئاً.
Can you buy the things on this list for me?
هل يمكنك شراء الأشياء الموجودة في هذه القائمة لي؟
What? No way. I’m going to play water fights.
ماذا؟ مستحيل. سألعب معارك مائية.
My friends are waiting.
أصدقائي ينتظرون.
Oh, come on. It’ll only take a minute.
هيا، لن يستغرق الأمر سوى دقيقة.
Then you’ll go play with the boys till late at night anyway.
ثم ستذهب للعب مع الأولاد حتى وقت متأخر من الليل على أي حال.
Yeah, you’re right, ma’am.
نعم، أنتِ محقة يا سيدتي.
He’s too attached to us.
إنه متعلق بنا كثيراً.
Exactly.
بالضبط.
Please?
لو سمحت؟
My handsome son?
ابني الوسيم؟
Hey.
يا.
Why don’t you invite him along?
لماذا لا تدعوه معك؟
You guys could be friends.
بإمكانكما أن تصبحا صديقين.
Nope. I already have enough friends.
لا، لديّ ما يكفي من الأصدقاء.
Just wait a minute.
انتظر لحظة.
Sure.
بالتأكيد.
Augar, give me a sec.
أوجار، أعطني لحظة.
I’m gonna go buy stuff for this madam.
سأذهب لشراء بعض الأغراض لهذه السيدة.
I’m used to it, ma’am.
أنا معتاد على ذلك يا سيدتي.
Don’t splash me. Don’t splash me.
لا ترشني بالماء. لا ترشني بالماء.
Don’t splash me.
لا ترشني بالماء.
Uncle, did you do something illegal?
عمي، هل فعلت شيئاً غير قانوني؟
What are you talking about, Ko?
عن ماذا تتحدث يا كو؟
You’ve been served, sir.
لقد تم تقديم الخدمة لك يا سيدي.
Mm, that’s strange.
مم، هذا غريب.
What’s strange, Uncle?
ما الغريب يا عمي؟
It’s for Tom Yum Kung that my mom likes to make.
هذا من أجل حساء توم يام كونغ الذي تحب أمي أن تعده.
It’s strange because that boy bought the exact same ingredients as you.
الأمر غريب لأن ذلك الصبي اشترى نفس المكونات التي اشتريتها أنت بالضبط.
Hey.
يا.
Did you follow me here?
هل تبعتني إلى هنا؟
Why are you wearing the same shirt as me?
لماذا ترتدي نفس القميص الذي أرتديه؟
And why are you making Tom Yum Kung just like my mom? Huh?
ولماذا تُحضّرين حساء توم يام كونغ تماماً مثل حساء أمي؟ ها؟
My mom asked me to buy the ingredients for her.
طلبت مني أمي أن أشتري لها المكونات.
And stop talking to me like that, Ko.
وتوقف عن التحدث معي بهذه الطريقة يا كو.
Good.
جيد.
So you know my name.
إذن أنت تعرف اسمي.
That means you know this is Ko’s territory.
هذا يعني أنك تعلم أن هذه منطقة كو.
The uncle literally just said your name.
لقد نطق العم اسمك للتو.
Hey, don’t fight. You’re neighbors.
يا جماعة، لا تتشاجروا. أنتم جيران.
Get along, you two.
تصالحا يا رفاق.
Get along.
التعايش.
Stop bickering.
توقفوا عن الشجار.
Here, sir.
تفضل سيدي.
Thanks.
شكرًا.
Bye, Uncle.
مع السلامة يا عمي.
Wait, Ko.
انتظر يا كو.
Yeah, Uncle?
نعم يا عمي؟
Did you forget something?
هل نسيت شيئاً؟
Oops. Almost did.
أوه، كدتُ أفعلها.
Hey.
يا.
Yes?
نعم؟
Your change.
باقيك.
Oh. Thank you.
أوه، شكراً لك.
See you, Uncle.
إلى اللقاء يا عمي.
Please don’t splash me.
من فضلك لا ترشني بالماء.
Don’t splash me. Please, don’t.
لا ترشني بالماء. أرجوك، لا تفعل.
I’m bringing stuff home for my mom.
سأحضر بعض الأغراض لأمي إلى المنزل.
Please don’t splash me.
من فضلك لا ترشني بالماء.
Go ahead. Shoot.
هيا، أطلق النار.
Bummer! I just ran out of water.
يا للخيبة! لقد نفد الماء مني للتو.
Oh!
أوه!
Please don’t splash me.
من فضلك لا ترشني بالماء.
Don’t splash me.
لا ترشني بالماء.
Please don’t.
أرجوك لا تفعل.
Whoa.
يا إلهي!
Please don’t splash me.
من فضلك لا ترشني بالماء.
Don’t splash me.
لا ترشني بالماء.
No water. No powder.
لا ماء. لا مسحوق.
Please don’t.
أرجوك لا تفعل.
What?
ماذا؟
Please don’t splash me.
من فضلك لا ترشني بالماء.
Spare me, please.
أرجوك، ارحمني.
Gosh.
يا إلهي.
Hey!
يا!
Are you okay?
هل أنت بخير؟
I got powder in my eyes.
دخلت بودرة في عيني.
I can’t wipe it off with my dirty hands.
لا أستطيع مسحه بيدي المتسخة.
Let me.
دعني.
Keep your eyes closed.
أبقِ عينيك مغمضتين.
No, that’s enough.
لا، هذا يكفي.
A little more.
قليلاً بعد ذلك.
All right.
حسنًا.
Stop shaking your head.
توقف عن هز رأسك.
Here.
هنا.
You okay now?
هل أنت بخير الآن؟
If you’re gonna join a water fight, you need to be more careful.
إذا كنت ستشارك في معركة مائية، فعليك أن تكون أكثر حذراً.
You’ve gotta protect yourself, like Ko here.
عليك أن تحمي نفسك، مثل كو هنا.
What?
ماذا؟
Don’t look at me like that.
لا تنظر إليّ هكذا.
I’m still dry because everyone around here respects my authority.
ما زلتُ جافًا لأن الجميع هنا يحترمون سلطتي.
Now, where’s my thank you?
والآن، أين شكري؟
Thank you.
شكرًا لك.
Good.
جيد.
I’m taking off then.
سأغادر حينها.
See you.
أرك لاحقًا.
Get on.
اصعد.
Hurry up before I change my mind.
أسرع قبل أن أغير رأيي.
What about my bike?
ماذا عن دراجتي؟
Just leave it here. Nobody’s gonna steal it.
اتركه هنا. لن يسرقه أحد.
I know every house in this neighborhood.
أعرف كل منزل في هذا الحي.
- Uncle Toey. - Yeah, Ko?
- العم توي. - نعم، كو؟
Can I leave this bike with you for now?
هل يمكنني ترك هذه الدراجة معك الآن؟
Sure.
بالتأكيد.
He’ll come get it later.
سيأتي ليأخذه لاحقاً.
All set.
كل شيء جاهز.
No, no, no, no, no.
لا، لا، لا، لا، لا.
Someone like Ko doesn’t just give people rides that easily.
شخص مثل كو لا يقدم خدمات التوصيل للناس بهذه السهولة.
Come on.
تعال.
Let’s go, boy.
هيا بنا يا فتى.
Go, go, go!
إذهب! إذهب! إذهب!
Pedal faster.
أسرع في الضغط على الدواسة.
Speed up, turtle.
أسرعي يا سلحفاة.
All your ingredients are here, ma’am.
جميع مكوناتك موجودة هنا يا سيدتي.
Wow.
رائع.
Thank you.
شكرًا لك.
I’m heading out now.
سأغادر الآن.
Look at you.
انظر إليك.
Always so quick with stuff like this.
دائماً ما يكونون سريعين في مثل هذه الأمور.
Hey. Take care of yourself, okay?
مرحباً. اعتني بنفسك، حسناً؟
Songkran can get dangerous.
قد يصبح مهرجان سونغكران خطيراً.
Nothing’s more dangerous than Ko, ma’am.
لا شيء أخطر من كو يا سيدتي.
I’m hot, awesome, and dangerous.
أنا جذاب، رائع، وخطير.
Gosh. Like father, like son.
يا إلهي. يشبه الابن أباه.
Neither of them ever likes staying home.
لا يحب أي منهما البقاء في المنزل أبداً.
They just love going out.
إنهم يحبون الخروج.
When’s he coming back though?
متى سيعود؟
No idea.
لا فكرة لدي.
He’s probably out drinking with the sailor uncles who stayed ashore.
ربما يكون الآن في الخارج يشرب مع أعمامه البحارة الذين بقوا على الشاطئ.
Ah.
آه.
Then I’ll come back later and keep you company.
ثم سأعود لاحقاً وأبقى معك.
I’m off now.
سأغادر الآن.
Okay.
تمام.
Bye-bye.
وداعا وداعا.
Take care of yourself.
اعتنِ بنفسك.
Yeah.
نعم.
Don’t be naughty.
لا تكن مشاغباً.
Yes, ma’am.
نعم يا سيدتي.
I’m not stealing it.
أنا لا أسرقها.
Let’s just call it payment for washing that dude’s face.
لنعتبرها ببساطة أجراً مقابل غسل وجه ذلك الرجل.
But one orange isn’t gonna cut it.
لكن برتقالة واحدة لن تكفي.
Tada!
ثم!
Boss Ko finally has his own room.
أصبح لدى الرئيس كو أخيرًا غرفته الخاصة.
Boss Ko isn’t a kid anymore.
لم يعد الزعيم كو طفلاً.
Congratulations, Boss Ko.
تهانينا، بوس كو.
But we’ve both had our own rooms since 5th grade.
لكن كلانا كان لديه غرفته الخاصة منذ الصف الخامس.
Smack your mouth for that, Augar.
يا لك من وقح!
Don’t tease the boss.
لا تسخر من المدير.
If the opposite room belongs to that new boy, Ko won’t be able to stand it.
إذا كانت الغرفة المقابلة تخص ذلك الفتى الجديد، فلن يستطيع كو تحمل ذلك.
Just forget about that for now.
انسَ أمر ذلك الآن.
There’s something important waiting for us.
هناك شيء مهم ينتظرنا.
What did you bring?
ماذا أحضرت معك؟
Here.
هنا.
Shit!
تباً!
Don’t! My mom can see.
لا تفعل! أمي تستطيع أن ترى.
Just take a look first.
ألقِ نظرة أولاً.
Let me see that.
دعني أرى ذلك.
Crap!
هراء!
What are you boys doing?
ماذا تفعلون يا أولاد؟
I just came to ask if anyone wants to go out on the boat with me.
جئت فقط لأسأل إن كان أحد يرغب في الخروج معي في رحلة بالقارب.
Okay. I’ll just leave then.
حسناً، سأغادر إذن.
Don’t let your mom know.
لا تخبر والدتك.
Keep it safe.
احتفظ به في مكان آمن.
Hey.
يا.
Nothing.
لا شئ.
Damn you, Augar.
تباً لك يا أوجار.
I’m sorry.
أنا آسف.
I’ll just keep it to myself then.
سأحتفظ بالأمر لنفسي إذن.
I was just afraid you guys would be bored.
كنت أخشى فقط أن تشعروا بالملل.
I’m telling you, my dad isn’t gonna stop teasing me.
أقول لكم، أبي لن يتوقف عن مضايقتي.
You’re gonna have your private room for only a day, big boss.
ستحصل على غرفتك الخاصة ليوم واحد فقط، أيها الرئيس الكبير.
Isn’t that good?
أليس هذا جيداً؟
You get frightened easily, Ko.
أنت تخاف بسهولة يا كو.
Have you ever heard?
هل سمعت من قبل؟
The first night you sleep alone…
الليلة الأولى التي تنام فيها بمفردك...
it will come to test how strong your heart is to see if you’re ready.
سيأتي ذلك لاختبار مدى قوة قلبك لمعرفة ما إذا كنت مستعدًا.
Who are you?
من أنت؟
I don’t know either.
لا أعرف أيضاً.
Stop it, Augar!
توقف عن ذلك يا أوجار!
I shouldn’t have brought you guys up here.
ما كان ينبغي لي أن أحضركم إلى هنا.
What a mistake!
يا له من خطأ!
But you only have us.
لكن ليس لديك سوى نحن.
Hey.
يا.
All right. I’m sorry.
حسنًا. أنا آسف.
I’m supposed to feel sorry.
من المفترض أن أشعر بالأسف.
But I haven’t done anything wrong, big boss.
لكنني لم أفعل أي شيء خاطئ، أيها الرئيس الكبير.
Nobody’s home?
لا أحد في المنزل؟
I’m not sure. I think so.
لست متأكداً. أعتقد ذلك.
Do you know the owner?
هل تعرف المالك؟
Can I leave this with you?
هل يمكنني ترك هذا معك؟
I still have another delivery to make.
لا يزال لديّ توصيل آخر لأقوم به.
Thanks a lot, kid.
شكراً جزيلاً يا صغيري.
That’s my name.
هذا اسمي.
Let me put this away first.
دعني أضع هذا جانباً أولاً.
What now?
ماذا الآن؟
Just a sec.
لحظة من فضلك.
What did Dad order?
ماذا طلب أبي؟
[RECIPIENT: KO]
[المستلم: KO]
I bet he was too embarrassed to use his own name.
أراهن أنه كان يشعر بالحرج الشديد من استخدام اسمه الحقيقي.
[AUNTIE PEN’S SHOP]
[متجر العمة بين]
Look!
ينظر!
So? Do I look good?
إذن؟ هل أبدو جيداً؟
Wow. You sure do.
يا للعجب! أنت كذلك بالفعل.
You’re blinding us over here.
أنت تُعمي أبصارنا هنا.
I can’t believe we’ll be in 10th grade.
لا أصدق أننا سنكون في الصف العاشر.
We need to build a bigger gang now
نحن بحاجة إلى بناء عصابة أكبر الآن
since some of our people transferred schools.
منذ أن انتقل بعض طلابنا إلى مدارس أخرى.
I just wanna smack them in the head.
أريد فقط أن أصفعهم على رؤوسهم.
Before you build a new gang,
قبل أن تُنشئ عصابة جديدة،
how about learning how to button your shirt properly first?
ما رأيك بتعلم كيفية إغلاق أزرار قميصك بشكل صحيح أولاً؟
By the way, where does your neighbor go to school?
بالمناسبة، أين يدرس جارك؟
I don’t know.
لا أعرف.
I don’t know his name, his age,
لا أعرف اسمه، ولا عمره،
or anything about him.
أو أي شيء عنه.
Are you guys really neighbors?
هل أنتم جيران حقاً؟
I don’t need to know him. I don’t like him.
لست بحاجة لمعرفته. أنا لا أحبه.
What about you, Augar?
وماذا عنك يا أوجار؟
You keep asking about him.
ما زلت تسأل عنه.
You like him or something?
هل أنتِ معجبة به أم ماذا؟
Like him, my ass.
مثله، هراء.
I’ve only seen him from a distance.
لم أره إلا من بعيد.
I haven’t even talked to him.
لم أتحدث إليه حتى.
Hey, you need the uniform accessories too.
مهلاً، أنت تحتاج أيضاً إلى ملحقات الزي الرسمي.
Don’t take forever.
لا تستغرق وقتاً طويلاً.
All right. I’ll go pay now.
حسناً، سأذهب للدفع الآن.
After you finish here, come with me.
بعد أن تنتهي من هنا، تعال معي.
I’ve got a very important mission.
لدي مهمة بالغة الأهمية.
Hey.
يا.
Why don’t you use a stick?
لماذا لا تستخدم عصا؟
It’s my first time buying. I’m sorry.
هذه أول مرة أشتري فيها. أنا آسف.
Why are you apologizing?
لماذا تعتذر؟
You didn’t do anything wrong.
لم تفعل أي شيء خاطئ.
I’ve never bought one on my own before.
لم يسبق لي أن اشتريت واحدة بمفردي من قبل.
I see.
أرى.
Here. Use the stick and hook it like this.
هنا. استخدم العصا وقم بتعليقها هكذا.
Thank you.
شكرًا لك.
Are you new?
هل أنت جديد؟
I don’t think I’ve seen you before.
لا أعتقد أنني رأيتك من قبل.
No. I’ve been going to the same school as you, Augar.
لا، لقد كنت أدرس في نفس المدرسة التي تدرس فيها يا أوجار.
Hm?
همم؟
You know my name?
هل تعرف اسمي؟
Of course.
بالطبع.
You competed for the school basketball team in 9th grade.
لقد شاركت في فريق كرة السلة بالمدرسة في الصف التاسع.
Ah, you’re right.
آه، معك حق.
What’s your name?
ما اسمك؟
Achi.
هناك.
Okay, Achi.
حسناً، آشي.
I promise I’ll recognize you next time.
أعدك أنني سأتعرف عليك في المرة القادمة.
You can come say hi to me anytime.
يمكنك أن تأتي وتقول لي مرحباً في أي وقت.
See you.
أرك لاحقًا.
Let’s see if we end up in the same class.
لنرى ما إذا كنا سننتهي في نفس الصف.
We’ve arrived.
لقد وصلنا.
So, this is the school supplies you were talking about?
إذن، هذه هي اللوازم المدرسية التي كنت تتحدث عنها؟
Yeah! These are the school supplies I can’t live without.
أجل! هذه هي اللوازم المدرسية التي لا أستطيع الاستغناء عنها.
Gosh.
يا إلهي.
I seriously can’t with you.
لا أطيقك حقاً.
Hey!
يا!
That guy!
ذلك الرجل!
The new kid next door.
الطفل الجديد الذي يسكن بجوارنا.
Damn.
اللعنة.
He’s pretty good-looking.
إنه وسيم للغاية.
How about we corner him and threaten him into joining our gang?
ما رأيك لو حاصرناه وهددناه لينضم إلى عصابتنا؟
If he says no, we’ll smack him with this thick book.
إذا قال لا، فسوف نضربه بهذا الكتاب السميك.
That’s your genius plan?
هذه هي خطتك العبقرية؟
Look at what he’s holding.
انظر إلى ما يحمله.
He’ll crack your head open before you even start threatening him.
سيحطم رأسك قبل أن تبدأ حتى في تهديده.
Shit.
تباً.
Does he go to a technical school?
هل يدرس في مدرسة فنية؟
What kind of nonsense is that?
ما هذا الهراء؟
Someone like Ko would never let that guy join our gang.
شخص مثل كو لن يسمح أبدًا لذلك الرجل بالانضمام إلى عصابتنا.
Our gang only accepts real ones.
عصابتنا لا تقبل إلا الأشخاص الحقيقيين.
And the dude carrying a steel ruler is a robot? Dumbass.
والرجل الذي يحمل مسطرة فولاذية هو روبوت؟ يا غبي.
Augar, slap your mouth.
يا أوجار، صفع فمك.
How could you talk to Boss Ko like that?
كيف تجرؤ على التحدث إلى الزعيم كو بهذه الطريقة؟
Enough already.
كفى!
Looks like I’ll have to teach him a lesson.
يبدو أنني سأضطر إلى تلقينه درساً.
What kind of lesson do you think Ko’s teaching him?
ما نوع الدرس الذي تعتقد أن كو يعلمه إياه؟
Shhh.
ششش.
Gang members don’t question each other.
لا يشكك أفراد العصابة في بعضهم البعض.
All right.
حسنًا.
Get me a copy of One Piece.
أحضر لي نسخة من ون بيس.
One Piece, my foot.
ون بيس، يا رجل!
Read Dragon Ball with me.
اقرأ معي دراغون بول.
But I wanna read One Piece.
لكنني أريد قراءة ون بيس.
Hey!
يا!
Watch it!
شاهدها!
Be more careful next time.
كن أكثر حذراً في المرة القادمة.
Were you just calling me?
هل اتصلت بي للتو؟
No!
لا!
I was calling my friend.
كنت أتصل بصديقي.
Where’d he go?
أين ذهب؟
When I find him, I’m gonna smack him in the head.
عندما أجده، سأصفعه على رأسه.
What’s his deal?
ما قصته؟
Can I have some of your ice cream?
هل يمكنني الحصول على بعض من آيس كريمك؟
Eat your own.
تناول طعامك بنفسك.
What?
ماذا؟
What’s wrong, Boss Ko?
ما الخطب يا بوس كو؟
Didn’t you just teach that guy a lesson?
ألم تُلقّن ذلك الرجل درساً للتو؟
Why are you sitting here looking all down now?
لماذا تجلس هنا وتنظر إلى الأسفل الآن؟
Exactly.
بالضبط.
Maybe...
ربما...
Maybe what?
ربما ماذا؟
Think before you talk.
فكّر قبل أن تتكلم.
Nothing.
لا شئ.
So what exactly did you do?
إذن، ما الذي فعلته بالضبط؟
Nothing!
لا شئ!
I went over there, but he was gone.
ذهبت إلى هناك، لكنه كان قد رحل.
- Ah!
- آه!
Hey, I’ve been wondering this forever.
مرحباً، لقد كنت أتساءل عن هذا الأمر منذ زمن طويل.
Why the hell do you guys always wear matching shirts?
لماذا تحرصون دائماً على ارتداء قمصان متطابقة؟
We used to fight over clothes all the time.
كنا نتخاصم على الملابس طوال الوقت.
So my mom came up with a solution.
لذا توصلت أمي إلى حل.
She bought us the same clothes and made us wear matching outfits.
اشترت لنا نفس الملابس وأجبرتنا على ارتداء أطقم متطابقة.
I’m used to it now.
لقد اعتدت على ذلك الآن.
It’s convenient for me too.
إنه مناسب لي أيضاً.
I just wear whatever he wears.
أنا أرتدي ما يرتديه هو.
I don’t have to think about it.
لا داعي للتفكير في الأمر.
Exactly.
بالضبط.
I see.
أرى.
Let’s head back.
لنعد أدراجنا.
I wanna lie down on my fluffy bed in my new room.
أريد أن أستلقي على سريري الوثير في غرفتي الجديدة.
Fine.
بخير.
But tonight, don’t forget to say your prayers,
لكن لا تنسوا أن تصلّوا الليلة.
or else...
وإلا...
Stop it, Augar.
توقف عن ذلك يا أوجار.
I already forgot about that.
لقد نسيت ذلك بالفعل.
Why’d you have to bring it up again?
لماذا اضطررت إلى إثارة الموضوع مرة أخرى؟
I’m gonna kick you!
سأركلك!
You bastard!
يا لك من وغد!
Ko, I’m sorry.
أنا، أنا آسف.
Where are you guys going?
إلى أين أنتم ذاهبون؟
Damn you, Augar!
تباً لك يا أوجار!
Now it won’t leave my head.
الآن لا تفارقني هذه الفكرة.
Gosh, I can’t take this anymore!
يا إلهي، لم أعد أحتمل هذا!
Wake up, Ko. It’s late.
استيقظ يا كو، لقد تأخر الوقت.
Hey!
يا!
Why were you secretly watching me last night?
لماذا كنت تراقبني سراً الليلة الماضية؟
Ow!
آخ!
Ow, my arm.
آخ، ذراعي.
When did I fall asleep?
متى غفوت؟
(I went out on the boat with your dad at dawn.)
(خرجت في رحلة بالقارب مع والدك عند الفجر.)
(One of his workers took the day off.)
(أخذ أحد عماله إجازة في ذلك اليوم.)
(Today, your teacher’s making home visits before school starts.)
(اليوم، يقوم معلمك بزيارات منزلية قبل بدء الدراسة.)
(Behave yourself, Ko.)
(تصرّف بأدب يا كو.)
Holy shit!
يا إلهي!
[THAI LANGUAGE: GRADE 1]
[اللغة التايلاندية: المستوى 1]
[THAI LANGUAGE: GRADE 6]
[اللغة التايلاندية: الصف السادس]
Sir, you must be tired.
سيدي، لا بد أنك متعب.
Here’s some water.
تفضل بعض الماء.
A troublemaker from 9th grade has turned into a better person.
لقد تحول شخص مثير للمشاكل من الصف التاسع إلى شخص أفضل.
Of course, sir.
بالتأكيد يا سيدي.
People can change.
الناس قادرون على التغيير.
Can I really believe that?
هل يُعقل أن أصدق ذلك؟
What kind of person do you think I am, sir?
ما نوع الشخص الذي تظنني عليه يا سيدي؟
You’re reading Thai language books from Grades 1 through 9?
هل تقرأ كتباً باللغة التايلاندية من الصف الأول إلى الصف التاسع؟
Sometimes, sir.
أحيانًا يا سيدي.
There are lots of kids around here.
يوجد الكثير من الأطفال هنا.
I tutor them sometimes.
أقوم بتدريسهم أحياناً.
Ko, my mom asked me to bring food over.
يا أمي، طلبت مني أن أحضر الطعام.
I called out, but nobody answered.
ناديت، لكن لم يجبني أحد.
The gate was open, so I just walked in.
كانت البوابة مفتوحة، لذلك دخلت مباشرة.
Are you Krittin’s neighbor?
هل أنت جار كريتين؟
He’s my mom’s friend’s son. Don’t mind him.
إنه ابن صديقة أمي. لا تهتموا به.
You can leave it there.
يمكنك تركه هناك.
I’ll tell my mom when she gets back.
سأخبر أمي عندما تعود.
Thanks a lot.
شكرًا جزيلاً.
Hold on.
يتمسك.
May I ask you something?
هل لي أن أسألك شيئاً؟
What’s Krittin, everyone’s beloved Ko, like at home?
كيف حال كريتين، كو المحبوبة لدى الجميع، في المنزل؟
Um...
واحد...
Come on, sir.
هيا يا سيدي.
He just moved here.
لقد انتقل إلى هنا للتو.
We’ve only known each other for a few days.
لم نتعرف على بعضنا إلا لبضعة أيام.
I’m asking him.
أنا أسأله.
Well...
حسنًا...
He seems normal.
يبدو طبيعياً.
He’s a good neighbor.
إنه جار طيب.
Oops!
أُووبس!
He’s always helping me out.
هو دائماً يساعدني.
That’s enough.
هذا يكفي.
Ever since I moved here, I’ve seen him stay up late every night.
منذ أن انتقلت إلى هنا، رأيته يسهر كل ليلة.
His light’s always on. I think he’s studying.
ضوءه مضاء دائمًا. أعتقد أنه يدرس.
Like Ko said, I just moved here.
كما قال كو، لقد انتقلت إلى هنا للتو.
I still don’t know much about him, so please excuse me.
ما زلت لا أعرف الكثير عنه، لذا أرجو المعذرة.
Goodbye, sir.
مع السلامة يا سيدي.
See, sir?
أترى يا سيدي؟
People change.
الناس يتغيرون.
I hope you don’t go back to your troublemaking ways once school starts.
أتمنى ألا تعود إلى سلوكك المشاغب بمجرد بدء الدراسة.
Sir, would you like to stay and meet my parents?
سيدي، هل ترغب في البقاء ومقابلة والديّ؟
I don’t think so.
أنا لا أعتقد ذلك.
I still have a lot more houses to visit.
لا يزال لدي الكثير من المنازل لأزورها.
- Sure. - I’ll see you at school.
- بالتأكيد. - سأراك في المدرسة.
Of course, sir.
بالتأكيد يا سيدي.
Okay?
تمام؟
Yes.
نعم.
Goodbye, Mr. Kong.
وداعاً يا سيد كونغ.
Bye.
الوداع.
Returning the plate?
هل تعيد الطبق؟
Mm.
مم.
Thanks.
شكرًا.
It’s alright. My mom made it.
لا بأس. أمي هي من صنعتها.
I mean...
أعني...
what you told the teacher.
ما أخبرتَ به المعلم.
(Looks like this summer really is more special than all the summers before.)
(يبدو أن هذا الصيف مميز حقًا أكثر من كل الصيفيات السابقة.)
When’s Dad gonna finish moving all the stuff over here?
متى سينتهي أبي من نقل كل الأغراض إلى هنا؟
I’m tired of going back and forth all the time.
لقد سئمت من الذهاب والإياب طوال الوقت.
Just a few more days and we’ll be done.
بضعة أيام أخرى فقط وسننتهي.
(I don’t know if I should call it fate or something else.)
(لا أعرف إن كان عليّ أن أسميها قدراً أم شيئاً آخر.)
(I don’t know who could’ve arranged all this.)
(لا أعرف من الذي رتب كل هذا.)
Oops.
أُووبس.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
(Maybe it’s just perfect timing.)
(ربما يكون هذا هو التوقيت المثالي.)
I’m not stealing it.
أنا لا أسرقها.
Let’s just call it payment for washing that dude’s face.
لنعتبرها ببساطة أجراً مقابل غسل وجه ذلك الرجل.
But one orange isn’t gonna cut it.
لكن برتقالة واحدة لن تكفي.
Mom, have you seen a package for me?
أمي، هل رأيتِ طرداً لي؟
I haven’t seen anything.
لم أرى أي شئ
(Maybe it’s all just a coincidence.)
(ربما يكون الأمر كله مجرد صدفة.)
(But one thing’s for sure.)
(لكن هناك شيء واحد مؤكد.)
(This summer, everything seems to be going Ko’s way.)
( يبدو أن كل شيء يسير في صالح كو هذا الصيف .)
(I’m actually starting to get excited about high school.)
(بدأت أشعر بالحماس تجاه المدرسة الثانوية بالفعل.)
- Hi. My name’s Kanin Siritara. Or just Ko.
- أهلاً. اسمي كانين سيريتارا. أو فقط كو.
- Hey, that new guy’s getting beat up by some 11th graders.
- مهلاً، ذلك الشاب الجديد يتعرض للضرب من قبل بعض طلاب الصف الحادي عشر.
- What?
- ماذا؟
- What the hell?
- بحق الجحيم؟
- I’ve already helped you twice now, you know.
- لقد ساعدتك مرتين بالفعل، كما تعلم.
- Come pick me up tomorrow, Ko Song.
- تعالَ لأخذي غداً يا كو سونغ.
- Fine. I will.
- حسناً. سأفعل.